Repository: ftl-mv-korean/mv-ko
Catalog: locale/data/events_spider.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/events_spider.xml$//event[@name="SPIDER_QUEST_START"]/text
source: You find a number of ships fleeing from a small space station. A squadron of Militia vessels have been deployed around the area. One ship hails you: "Civilian, this system is restricted. We must request that you leave immediately."
ko: 여러 함선이 작은 우주 정거장으로부터 달아나고 있습니다. 정거장 주변에는 민병대 중대가 배치되어 있습니다. 중대원 중 한 명이 당신에게 교신을 보내옵니다. "민간인 여러분, 이 행성계는 출입이 제한되었습니다. 즉시 떠날 것을 요청합니다."
zh_hans: 你发现许多飞船正从一个小型空间站逃逸。一支盟卫中队已部署在该信标周围。一艘船呼叫你："平民，这个星系统属于封锁区，我们勒令你立即离开。"

source: We're no Civilian ship, what is the issue?
ko: 우리는 민간인이 아닙니다. 무슨 문제라도 있습니까?
zh_hans: 我们不是民用船，出什么事了？

source: "A Federation military vessel? My bad then. This station has been infected by some kind of weird... giant alien spiders. Think you could clear this station of the infestation, without causing too much damage?"
ko: "연방 소속 군함입니까? 제가 오해를 했군요. 이 정거장은 아주 기괴한... 거대 외계 거미들에게 점거당했습니다. 혹시 정거장에 큰 피해를 입히지 않고 거미들만 제거할 수 있으십니까?"
zh_hans: "一艘联邦军舰？那怪我看走了眼。这个空间站被某种奇怪的...巨大的外星蜘蛛占领了。你认为你可以在不造成太大破坏的情况下清除这个空间站的蜘蛛吗？"

source: Agree.
ko: 승낙한다.
zh_hans: 同意。

source: The Militiamen give you clearance to engage the station, but give two last warnings. "We aren't sure what these things are, but they seem to be able to keep the station's systems functional. If you have to cause some damage that's understandable, but please do not cause very much, we can't go around destroying civilian property."
ko: 민병대는 당신에게 정거장과 교전할 수 있도록 허가를 내려주면서 마지막으로 두 가지 경고를 했습니다. "이것들이 뭔지는 잘 모르겠지만, 정거장의 시설을 작동시킬 수 있는 것으로 보입니다. 필연적으로 정거장에 얼마정도의 피해를 입히는 것은 괜찮겠지만, 부탁하건대 너무 많은 피해를 주지는 마십시오. 민간 재산을 파괴하고 다닐 수는 없으니까요."
zh_hans: 盟卫允许你与空间站交战，但最后又发出了两个警告："我们不确定这些东西是什么，但它们似乎能够让空间站的系统保持正常运行。如果你必须造成一些损害，我们能理解，但请不要造成太多，我们不能到处破坏平民财产。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: We're no Civilian ship, what is the issue?
ko: 우리는 민간인이 아닙니다. 무슨 문제라도 있습니까?
zh_hans: 我们不是民用船，出什么事了？

source: "Well, I'll be! You're the ship who was sent out to take care of that spider issue. Unfortunately, there's still some spider problems on the outskirts here. Don't suppose you could take care of these ones again, could you?"
ko: "아니, 세상에! 당신은 그때 거미 문제를 해결하기 위해 파견됐던 함선이군요. 불행히도, 이곳 외곽 쪽은 여전히 거미로 인한 문제가 남아있습니다. 이것들을 다시 한번 처리해 주실 수 있으십니까?"
zh_hans: "好嘛，真是巧了！你们就是那艘曾被派去处理那些蜘蛛麻烦的星舰。很不幸，星区边缘的这里还有一些蜘蛛麻烦。你们可以再一次解决他们的，对吗？"

source: Agree.
ko: 승낙한다.
zh_hans: 同意。

source: The Militiamen give you clearance to engage the station. "Just as before, please try and be careful! We can't go around blowing up civilian property!"
ko: 민병대가 다시 정거장과 교전할 수 있는 허가를 내줬습니다. "전에처럼, 부디 조심해 주십시오! 민간 재산을 폭파하고 다닐 수는 없습니다."
zh_hans: 盟卫允许你与空间站交战。"和以前一样，请务必小心！我们不能到处乱炸毁平民财产！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Decline.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

source: Agree to leave.
ko: 민병대 함장의 말을 듣고 떠난다.
zh_hans: 同意离开。

source: You navigate away from the station, but you stay in the system long enough to do something on the ship.
ko: 당신은 정거장에서 멀리 떨어진 후 함선에서 무언가를 할 수있을 만큼 충분히 행성계에 머무릅니다.
zh_hans: 你导航驶离空间站，但你在星系内的时间很充裕，所以还能进行星舰管理。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_spider.xml$//event[@name="INFESTED_STATION_WIN"]/text
source: You've cleared out the spider infestation from the station. The Militiamen thank you for your help, and payment is given for your effort.
ko: 당신은 정거장을 점거하던 거미들을 제거했습니다. 민병대는 당신의 도움에 감사를 표하고, 수고비를 줬습니다.
zh_hans: 你已经清除了空间站内的蜘蛛麻烦。盟卫对你的帮助表示感谢，并为你提供报酬。

# data/events_spider.xml$//event[@name="INFESTED_STATION_WIN"]/choice[1]/text
source: Ask about the spiders.
ko: 거미들에 대해 물어본다.
zh_hans: 询问蜘蛛的相关事宜。

source: "Not sure there's much I can tell you. Things came from the Brood, one of those pirate clans that live out in abandoned space. Commander Montgomery could tell you more than me, but he's busy handling the infestation elsewhere. Seems the spiders have finally got so out of hand that even the Brood can't control them anymore, and now's our chance."
ko: "제가 해드릴 수 있는 말은 별로 없습니다. 이 거미들은 버려진 공간에 자리 잡은 해적 세력 중 하나인 '브루드'가 풀어놓은 놈들입니다. 몽고메리 중령님이라면 저보다 더 자세히 알려드릴 수 있겠지만, 다른 곳에서 거미 떼를 처리하느라 바쁘십니다. 거미 떼가 너무나 커져버린 나머지 심지어 브루드도 더 이상 거미들을 통제하지 못하는 것으로 보이니, 드디어 브루드를 처리할 기회가 왔지요."
zh_hans: "我不确定能告诉你多少。事情开始于蛛团，一个盘踞在废弃星系的海盗部落。蒙哥马利指挥官能告诉你的比我要多，但他正忙于处理其他地方的麻烦。看来蜘蛛们终究失控到了连蛛团都无法控制它们的地步，这是我们的好机会。"

source: Could we help?
ko: 우리가 도울만한 게 있습니까?
zh_hans: 我们能帮忙吗？

source: "We hired another Renegade sorta like you a while back to help but from what I understand he hasn't been of much use. I'd be hesitant sending in another loose cannon, but considering you handled the situation so delicately here why the hell not. I'll transfer the coordinates for the Brood stronghold to you. Best of luck."
ko: "얼마 전에 당신 같은 배회자 한 명을 고용했지만, 딱히 도움 되지 않은 것으로 알고 있습니다. 그렇기에 또 그 배회자처럼 고삐 풀린 망아지를 보내기는 좀 망설여지지만, 여기 상황을 섬세하게 처리한 것으로 보아 당신은 괜찮을 것 같습니다. 여기 브루드 요새의 좌표를 넘겨드리겠습니다. 행운을 빕니다."
zh_hans: "不久前我们雇了另一个像你这样的变元者来帮忙，但据我所知，他们并没有帮上什么忙。我还在犹豫如果再派一个人会不会还是这么不可靠，但考虑到你在这里的处理如此精妙，他妈的，干了！我会把蛛团要塞的坐标转输给你，祝你好运。"

# data/events_spider.xml$//event[@name="INFESTED_STATION_WIN"]/choice[2]/text
source: Accept the reward and carry on.
ko: 보상을 받고 갈 길을 간다.
zh_hans: 接受奖励并继续上路。

# data/events_spider.xml$//event[@name="INFESTED_STATION_WIN_REPEAT"]/text
source: "Thanks again for the help! Hopefully we'll be able to clear these things entirely out of civilian space in a while from now."
ko: "도와주셔서 감사합니다. 앞으로 이런 것들을 민간인 구역에서 완전히 제거할 수 있다면 좋겠군요."
zh_hans: "再次感谢你的帮助！希望我们能够尽快把这些东西完全清理出平民区。"

# data/events_spider.xml$//event[@name="INFESTED_STATION_SURRENDER"]/text
source: "You've caused too much damage to the station's hull! You need to stop damaging it! Kill the spiders or quit and we'll get someone better for the job. We'll pay you for at least trying to help if you do."
ko: "정거장 선체에 너무 많은 손상을 입히셨습니다! 이제 더 이상 손상을 입혀선 안 됩니다! 거미만을 죽이지 못하겠다면 당장 교전을 멈추십시오. 더 적합한 사람을 구하겠습니다. 여기서 그만두셔도 지금까지 도와주신 만큼은 보상해드리겠습니다."
zh_hans: "你已经对空间站舱体造成了太多的伤害，快停下！要么杀死那些蜘蛛，要么别干了，我们可以找别的更适合这份工作的人。我们会给你报酬的，至少你努力过来帮助我们。"

source: Stop firing.
ko: 사격을 멈춘다.
zh_hans: 停止开火。

source: You can tell you're only being paid so the Militiamen can be assured you'll leave, but it's better than nothing.
ko: 당신은 민병대에게 당신이 떠난다는 확신을 주기 위해 돈을 받았습니다. 그래도 뭐, 없는 것보다는 낫겠죠.
zh_hans: 你可以肯定盟卫只是为了确保你离开才给你报酬的，但有总比没有好。

source: No no, we can do this!
ko: 아니요, 우린 해낼 수 있습니다!
zh_hans: 不，不，我们能做到的！

source: The captain of the other ship sighs. "Fine, but make sure not to destroy it."
ko: 함장은 한숨을 쉬며 말합니다. "알겠습니다, 하지만 제발 부수지는 말아주십시오."
zh_hans: 另一艘船的舰长叹了口气："好吧，但是一定不要摧毁它。"

# data/events_spider.xml$//event[@name="INFESTED_STATION_DESTROY"]/text
source: "God damn it, we told you not to destroy the station!" Highly displeased with you, the Militiamen demand you leave the system.
ko: "젠장, 정거장을 파괴하지 말라고 했지 않습니까!" 당신에게 매우 화가 난 민병대는 이 행성계를 떠나라고 요구했습니다.
zh_hans: "狗娘养的，我们告诉过你不要摧毁那座空间站！"盟卫们对你十分不满，并要求你离开这个星系。

# data/events_spider.xml$//event[@name="INFESTATION_SLAVERS"]/text
source: A slaver vessel is offering slaves to passing ships for incredibly cheap prices. You inquire further, and they explain, "We have come to join the spider selling business, son! There's bank to be made, haha! Alas... we must depart with some of our long-time labourers due to lack of space. For a quality price, how does a new worker sound?"
ko: 노예선 한 척이 지나가는 배들에 믿을 수 없을 정도로 싼값에 노예를 제공하고 있습니다. 자세히 물어보자 그들이 다음과 같이 설명합니다. "우리는 거미 판매 사업에 참여하러 왔어, 친구! 아주 은행을 차려도 될 정도야! 하하! 그런데 말이지... 지금 공간이 부족해서 오랫동안 일해온 몇몇 노동자들을 떠나보내야 하거든. 좋은 가격에 새로운 일꾼, 어떠신가?"
zh_hans: 一艘贩奴船正在向路过的船只以难以置信的低价兜售奴隶。你向他们询问，那艘贩奴船解释到："我是来加盟蜘蛛贩卖生意的，小子！马上我们就能赚大钱啦，哈哈！唉...我们必须把一些长期劳工解约来腾出空间。你觉得一个优惠价的新船员如何？"

# data/events_spider.xml$//event[@name="INFESTATION_SLAVERS"]/choice[1]/text
source: Buy a slave.
ko: 노예를 구매한다.
zh_hans: 购买一名奴隶。

# data/events_spider.xml$//event[@name="INFESTATION_SLAVERS"]/choice[2]/text
source: Fight the ship.
ko: 노예선을 공격한다.
zh_hans: 攻击贩奴船。

# data/events_spider.xml$//event[@name="INFESTATION_SLAVERS"]/choice[2]/event/text
source: Last thing the Militia needs to deal with is slavers selling spiders to other ships. You'll take care of these pirates for them!
ko: 민병대가 거미를 팔고다니는 노예상까지 상대할 필요는 없습니다. 그들을 위해서 이 해적들을 손봐주기로 합니다!
zh_hans: 盟卫手上的麻烦事已经够多了，遑论一些将蜘蛛卖给其他船只的奴隶贩子。你会为他们解决这些海盗！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_spider.xml$//event[@name="INFESTATION_SLAVERS"]/choice[3]/text
source: Decline.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

# data/events_spider.xml$//event[@name="INFESTATION_SLAVERS"]/choice[3]/event/text
source: "Your loss son!" The slaver hangs up.
ko: "손해본거야 친구!" 노예상이 교신을 끊습니다.
zh_hans: "你的损失，小子！"贩奴船切断了通讯。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_spider.xml$//event[@name="INFESTATION_ORPHAN"]/text
source: This system is empty of ships. Out of boredom, you run some scans on the nearby planet and find that it actually has a long running cave system! Maybe worth a look?
ko: 이 행성계에는 함선이 없습니다. 지루함을 달래기 위해, 당신은 근처의 행성에 대해 몇 가지 검사를 해보고 긴 동굴 구조가 있음을 발견합니다. 한 번 구경할 가치가 있을지도요?
zh_hans: 这个星系没有船只。出于无聊，你扫描了附近的行星，发现它实际上有一个非常幽深的洞穴系统！也许值得一探？

# data/events_spider.xml$//event[@name="INFESTATION_ORPHAN"]/choice[1]/text
source: Explore the cave.
ko: 동굴을 탐사한다.
zh_hans: 探索洞穴。

# data/events_spider.xml$//event[@name="INFESTATION_ORPHAN"]/choice[1]/event/text
source: You plunge deeper into the cave, and not too far in you hear the sounds of a child crying.
ko: 당신은 동굴 깊숙이 뛰어들었고, 멀지 않은 곳에서 아이의 울음소리를 듣습니다.
zh_hans: 你深入洞穴，还没下行多远，就听到了孩子的哭声。

source: Look for the source.
ko: 장소를 확인한다.
zh_hans: 搜索声源。

source: You head towards the crying until you come across a Rockman child, being chased by a giant spider! You're about to shoot when you realize the sound you heard aren't crying - it's playful laughter. Several times the Rockman trips, with the spider patiently waiting for them to get back up before continuing to chase them.
ko: 당신은 울음소리를 향해 나아갔고, 거대거미에 쫓기는 락맨 아이를 마주쳤습니다. 당신이 거미를 쏘려 했을 때, 들은 소리가 울음소리가 아닌 장난기 어린 웃음이라는 것을 깨닫습니다. 락맨은 여러 번 넘어지고, 거미는 끈기 있게 일어날 때까지 기다렸다가 다시 쫓습니다.
zh_hans: 你往哭声方向探寻，直到你遇见一个被巨型蜘蛛追赶的岩石族孩子！你几乎要下意识地开枪了，直到你发觉听到的不是哭声，而是玩弄的笑声。那个岩石族孩子几次摔倒，而蜘蛛耐心地等待他站起来，然后继续追击。

source: Rescue the child!
ko: 아이를 구해라!
zh_hans: 拯救这个孩子！

source: You raise your weapon and shoot at the spider, but it barely hurts them! Several weavers come crawling out from the surrounding tunnels, alerted by the gunfire. You're chased back to the ship with the spiders in pursuit!
ko: 당신은 무기를 들고 거미를 쐈지만 거미는 거의 다치지 않았습니다. 여러 마리의 직공 거미들이 총성에 경각심을 갖고 주변 터널에서 기어 나옵니다. 당신은 거미들에 쫓겨 함선으로 돌아옵니다!
zh_hans: 你抬起你的武器，并向蜘蛛射击。但蜘蛛几乎没有受到伤害！几只织网蜘蛛被枪声惊动，从周围的隧道里爬出来。你被蜘蛛一直追赶到回了星舰！

source: Announce your presence peacefully.
ko: 조심히 당신의 존재를 알린다.
zh_hans: 和平地现身。

source: You holster your gun and cough, signifying your presence. You attempt to speak to the Rockman. "Visitors? We so rarely see those! This is my friend Charlotte, and I am Wilbur! She watches after me ever since my parents's ship crashed here!" You question Wilbur further and learn he has been here ever since he was merely an infant.
ko: 당신은 총을 집어넣고 기침을 하여 존재를 알립니다. 락맨과 이야기를 시작합니다. "방문객인가요? 외부인은 못 본 지 오래됬어요! 여기는 내 친구 샬롯이고, 저는 윌버에요! 우리 부모님의 배가 여기 추락한 이후로 저를 계속 지켜봐 줬어요!" 당신은 윌버에게 더 질문했고 그가 아기일 때부터 여기 있었다는 것을 알게 됩니다.
zh_hans: 你收起枪并咳嗽一声，表示你的存在。你试图和岩石族沟通。"访客？你们真是太罕见了！这是我的朋友夏洛特，我叫威尔伯！自从我父母的船在这里坠毁后，她就一直照顾我！"你进一步询问威尔伯，得知他从婴儿期就在这里。

source: Offer to take Wilbur with you.
ko: 윌버에게 함께 가는것을 제안한다.
zh_hans: 提出把威尔伯带上星舰。

source: "You would take me away? I haven't been off this planet in years! Just, let me say goodbye!" The Rockman runs over to the spider and give it a large hug, then runs over to join you. As you leave the cave, you turn back to see the spider watch you leave. If you had known better, you'd even have said it looked sad.
ko: "절 데려가 줄 건가요? 전 몇 년 동안 이 행성에서 떠나본 적이 없어요! 그치만, 작별 인사는 하게 해 주세요!" 윌버는 거미에게 달려가 크게 껴안고, 당신과 함께하기 위해 달려옵니다. 당신은 동굴을 떠나면서 뒤돌아봤고, 거미가 당신이 떠나는 모습을 지켜보고 있었습니다. 당신이 만약 철이 조금이라도 더 들었다면, 거미가 슬퍼 보였다고 말했을 겁니다...
zh_hans: "你会带我走？我好多年来从未离开过这个星球！等等，让我和他们道个别！"那个岩石族跑向蜘蛛并给了他一个拥抱，然后跑回来上了船。在你们离开洞穴时，你回头看到了那只蜘蛛在注视着你们。通过更加细致的观察后，你发现他实际上看起来十分悲伤。

source: Wilbur
zh_hans: 威尔伯

source: Request to see the wreck site.
ko: 난파선 자리를 볼 수 있을지 물어본다.
zh_hans: 请求查看事故地点。

source: "Sure!" Wilbur motions for you to follow and runs through the tunnels. You follow until you enter a large room with a massive ship wreck, covered in eggs, lying dormant. "The ship no longer functions, but feel free to scrap it! I've already removed anything sentimental years ago."
ko: "그럼요!" 윌버는 여러분이 따라오라고 손짓한 후 터널을 통과해 달려 나갑니다. 당신은 알로 뒤덮인, 거대한 난파선이 있는 큰 방에 들어갈 때까지 따라갑니다. "이 배는 더 이상 작동하지는 않지만, 마음대로 수거해가세요! 이미 오래전에 소중한 물건들은 다 빼놨거든요."
zh_hans: "没问题！"威尔伯示意你跟上，他跑过隧道，而你跟着他，直到你进入一个巨大的空间中，里面有一艘庞大的船墟。它静静地躺在那，上面还覆盖着蜘蛛卵。"这艘船已经不能用了，你可以随意搜刮它！我早在几年前就已经移除了所有能让我感伤的东西。"

source: Leave unnoticed.
ko: 눈에 띄지 않게 떠난다.
zh_hans: 悄无声息地离开。

source: Continue on your current path and ignore the sound.
ko: 가던 경로로 계속 이동하며 소리를 무시한다.
zh_hans: 继续沿着当前的路径深入并忽略这个声音。

source: You continue travelling until you come across bits of an old, tarnished Rock Cruiser webbed up along the walls. You quickly check for spiders, and once you're certain you're alone you gather up as much as you can carry and bring the salvage back to the ship.
ko: 당신은 벽을 따라 거미줄이 쳐진 낡고 퇴색된 락맨 순양함의 조각들을 발견합니다. 당신은 재빨리 거미들이 있나 확인했고, 당신 외에 아무도 없는 것을 확신하자마자 당신이 운반할 수 있는 만큼 물건을 최대한 들고 배로 가져옵니다.
zh_hans: 你继续前行，直到你遇到一艘陈旧、失去光泽的岩石族星舰，上面罩着一层蜘蛛网。你迅速检查附近是否有蜘蛛。当你确定你们是这里唯一的生物后，你尽可能多地搜刮了它，并把收集到的东西都带回星舰。

source: Nope nope nope, get out of here now.
ko: 안돼,안돼. 당장 여기서 나간다.
zh_hans: 不不不，现在立刻马上离开。

# data/events_spider.xml$//event[@name="INFESTATION_ORPHAN"]/choice[2]/text
source: Ignore the planet.
ko: 행성을 무시한다.
zh_hans: 无视这个行星。

# data/events_spider.xml$//event[@name="INFESTATION_ORPHAN"]/choice[2]/event/text
source: Best not to go spelunking in a sector infested with giant alien spiders.
ko: 거대한 외계 거미들이 들끓는 곳을 탐험하지 않는 게 최선일 듯합니다.
zh_hans: 最好不要在充满巨型外星蜘蛛的星区里进行洞穴探险。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_spider.xml$//event[@name="BROOD_CIVILIAN"]/text
source: The Brood might mostly target the Militia, but they are still pirates. A civilian vessel is under attack here from a Brood vessel!
ko: 브루드들은 보통 민병대 함선들을 노리지만, 한 번 해적은 영원한 해적입니다. 여기있는 한 민간 선박이 그들의 공격을 받고있습니다!
zh_hans: 蛛团攻击的主要目标多是盟卫，但他们本质上仍然是海盗。此处一艘平民船正在被蛛团战舰攻击！

# data/events_spider.xml$//event[@name="BROOD_CIVILIAN"]/choice[1]/text
source: Aid the civilian ship.
ko: 민간 선박을 돕는다.
zh_hans: 援救平民船。

# data/events_spider.xml$//event[@name="BROOD_CIVILIAN"]/choice[1]/event/text
source: You power up your weapons and engage the pirate ship.
ko: 당신은 무기를 올리고 해적선과 교전합니다.
zh_hans: 你为武器充能，并与海盗舰作战。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_spider.xml$//event[@name="BROOD_CIVILIAN"]/choice[2]/text
source: Stay out of it.
ko: 여기서 벗어난다.
zh_hans: 袖手旁观。

# data/events_spider.xml$//event[@name="BROOD_CIVILIAN"]/choice[2]/event/text
source: The fight brings them out of your immediate scanning range. After a time the distress calls stop.
ko: 싸움현장이 곧 스캐너의 범위를 벗어납니다. 시간이 지나자 조난 신호가 멈췄습니다..
zh_hans: 他们继续战斗着，驶出了你当前的传感器范围。一段时间后，求救信号消失了。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_spider.xml$//event[@name="INFESTATION_CIVILIAN"]/text
source: You receive a hail from a Civilian vessel. "Help, we're under attack from a ship full of spiders! Why does this stuff always happen to us?!"
ko: 당신은 한 민간 함선으로부터 교신을 받습니다. "도와주세요! 거미로 가득 찬 배로부터 공격받고 있어요! 왜 우리에게 항상 이런일이 일어날까요?!"
zh_hans: 你被平民船呼叫："救命，我们正在被一艘满是蜘蛛的船攻击！为什么总是我们倒霉？！"

# data/events_spider.xml$//event[@name="INFESTATION_CIVILIAN"]/choice[1]/text
source: Aid the civilian ship.
ko: 민간 함선을 돕는다.
zh_hans: 援救平民船。

source: You power up your weapons and engage the infested ship.
ko: 당신은 무기에 전력을 넣고 점거당한 함선과 교전합니다.
zh_hans: 你为你的武器充能，并与那艘被滋生的战舰交战。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_spider.xml$//event[@name="INFESTATION_CIVILIAN"]/choice[2]/text
source: Stay out of it.
ko: 간섭하지 않는다.
zh_hans: 袖手旁观。

source: The fight brings them out of your immediate scanning range. After a time the distress calls stop.
ko: 싸움현장이 곧 스캐너의 범위를 벗어납니다. 시간이 지나자 곧 조난 신호가 없어집니다.
zh_hans: 他们继续战斗着，驶出了你当前的传感器范围。一段时间后，求救信号消失了。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_spider.xml$//event[@name="INFESTATION_SHELL"]/text
source: A Shell science vessel is watching an infested vessel sporadically flicker back and forth around the beacon. They hail you shortly after you jump in. "Hello. We are looking for an infant spider to study. We understand thhhe risk, and will pay if you go thhhrough withhh it."
ko: 한 셸 과학선이 송신소 주변에서 산발적으로 앞뒤로 왔다갔다 하는 점거당한 선박 하나를 지켜보고 있습니다. 그들은 도약해온 당신을 맞이합니다. "안녕하세에에요. 우리는 연구할만한 새애애끼 거미를 찾고 있어요. 우리는 그 위험서어엉을 알고 있어요. 새애애끼 거미를 잡아주시이이면 보사아앙해 드릴게요. "
zh_hans: 一艘甲壳族科学船正在观察一艘被滋生的船只，在信标周围偶尔来回运动。你刚跃迁至此没多久他们就向你呼叫："你好。我们正在寻找一只幼蛛来研究。我们了解其中具有风险，如果你接受，我们会付钱的。"

source: (Teleporter) Beam back a spider without any risk.
ko: (텔레포터) 안전하게 거미를 전송해온다.
zh_hans: (传送器)毫无风险地传送一只蜘蛛回来。

source: You lock onto the spider and beam them back aboard your ship. Once captured, you hail the Shell vessel...
ko: 당신은 거미를 조준하여 당신의 함선으로 전송합니다. 포획하고 나서 셸 선박과 교신합니다...
zh_hans: 你锁定蜘蛛并将他们传送回星舰。捕获后，你向甲壳族飞船呼叫...

source: Contact the Shells.
ko: 셸과 접촉한다.
zh_hans: 联系甲壳族。

source: Your crew board the vessel, but are quickly stormed by spiders! They retreat back to the ship, but one of them doesn't make it. You watch as the spiders drag away their flailing body as you undock, unable to help. The Shells apologize for your loss and offer a piddly amount of scrap to "compensate".
ko: 선원들이 배에 올랐지만, 순식간에 거미에게 습격당합니다. 그들은 함선으로 후퇴했지만 한 명은 돌아오지 못했습니다. 당신은 도킹을 해제하는 동안 거미들이 그를 질질 끌고 가는 모습을 볼 수 있었지만, 딱히 손쓸 방법은 없었습니다. 셸들은 당신의 손실에 대해 사과하고, "보상"하기 위한 많은 양의 스크랩을 제공합니다.
zh_hans: 你的船员登上了船，但很快就被蜘蛛袭击了！他们撤退回星舰，但其中一个没有成功撤回。你看着蜘蛛拖走他摆动的身体，而你却无能为力。甲壳族为你的损失道歉，并提供很少量废料来"补偿"。

source: Fortunately, your crew has already been cloned, but now with a deep-seeded sense of arachnophobia.
ko: 다행히도, 여러분의 승무원은 복제되었지만, 거미공포증에 깊게 사로잡힌 것 같군요.
zh_hans: 幸运的是，你的船员已经被克隆好了，但现在有了根深蒂固的蜘蛛恐惧症。

source: Fortunately for your crew, most of the spiders are sleeping. They step quietly through the halls until they grab one of the hatchlings and run back to the ship.
ko: 다행스럽게도, 대부분의 거미들은 자고 있었습니다. 그들은 복도를 은밀하게 지나 새끼 거미 한 마리를 잡고 배로 다시 달려옵니다.
zh_hans: 对你的船员来说非常幸运，大多数蜘蛛都在睡觉。他们悄悄地穿过主舱，抓住其中一只幼体并跑回星舰。

source: Contact the Shells.
ko: 셸과 접촉한다.
zh_hans: 联系甲壳族。

source: The Shells thank you for your help. "Thhhis will help our research greatly. Thhe first step to preventing thhhis infestation from spreading is to understand what makes thhhese spiders tick!"
ko: 셸은 당신의 도움에 감사합니다. "이것은 연구에 큰 도움이 될 거에요. 이 감염이 퍼지는 것을 막기 위한 첫 번째 단계는 무엇이 거미들을 움직이게 하는지 밝혀내는 거죠!"
zh_hans: 甲壳族感谢你的帮助。"这将极大地帮助我们的研究。防止这种滋生蔓延的第一步是了解这些蜘蛛如何运转！"

source: "Thhhank you... this will help the Brood greatly!" Their weapons come online, a sure sign that this was a trap!
ko: "고마워요. 이거스으으은.... 브루드에게 큰 도움이 될거야!" 그들의 무기가 활성화 되었습니다. 함정이라는 신호죠!
zh_hans: "谢谢你...这对蛛团将是很大的帮助！"他们的武器随即启动，这显然是一个陷阱！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_spider.xml$//event[@name="INFESTATION_MAFIA"]/text
source: A violent battle is being held between the Militia and Brood. In the distance is a large, well armed pirate yacht firing away.
ko: 민병대와 브루드간의 격렬한 전투가 벌어지고 있습니다. 저 멀리에는 크고 잘 무장한 해적 요트가 민병대를 향해 열심히 무기를 쏴재끼고 있었습니다 .
zh_hans: 盟卫和蛛团之间正在进行一场激烈的战斗。远处是一艘装备精良的大型海盗游艇正在倾泻火力。

# data/events_spider.xml$//event[@name="INFESTATION_MAFIA"]/choice[1]/text
source: Board the yacht, it's large enough that you could look around without being noticed.
ko: 요트에 탑승한다. 요트는 돌아다녀도 들키지 않을만큼 크고 넓다.
zh_hans: 登上游艇，它足够大，你可以悄悄四处逛逛。

# data/events_spider.xml$//event[@name="INFESTATION_MAFIA"]/choice[1]/event/text
source: You step aboard to find a large variety of races of all shapes and sizes walking about. The interior is lined in a crimson wallpaper and the floor a velvet carpet. It looks like some kind of weird hotel... and a strangely well armed one like that.
ko: 당신은 요트에 승선했고, 각양각색의 우주인들이 요트안을 돌아다니는 것을 발견했습니다. 내부는 진홍색 벽지로, 바닥은 벨벳 카펫으로 안감되어 있습니다. 무슨 이상한 호텔같은데... 이상하게도 무장이 잘되어 있군요.
zh_hans: 你登上游艇，发现各式各样的各种形状与大小的种族在四处走动。游艇内部衬有深红色壁纸，地板铺着天鹅绒地毯。它看起来像是某种奇怪的酒店...而且是个装备精良的奇怪酒店。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: As you continue deeper into the yacht you notice two doors. One marked "Night Club", and the other "High Grade Military Explosives [Off Access!!!]"
ko: 요트 안으로 깊이 들어가자 두 개의 문을 발견합니다. 하나는 '나이트 클럽'이라 써져 있고, 다른 쪽은 이렇게 써져 있습니다. '고폭탄 저장소[접근 금지!!!]'
zh_hans: 当你继续深入游艇时，你注意到两扇门。一扇标有"夜总会"，另一扇标有"高级军用爆炸物[禁止进入！！！]"

source: Check the Club.
ko: 클럽을 조사한다.
zh_hans: 检查夜总会。

source: You step into the night club only to find a spider seductively dancing around a pole on a stage in front of other pirates. You promptly close the door and head over the explosive room instead.
ko: 나이트 클럽 안으로 들어가자, 당신은 무대에서 거미 한 마리가 해적들을 상대로 '유혹적인' 폴댄싱을 하는 것을 발견합니다. 당신은 즉시 문을 닫고 고폭탄 저장소로 향합니다.
zh_hans: 你走进夜总会，却发现一只蜘蛛在其他海盗面前绕着一根柱子诱人地跳舞。你立即关上门，转而朝爆炸物室走去。

source: Check the Explosive Room.
ko: 고폭탄 저장소를 조사한다.
zh_hans: 检查爆炸物室。

source: Check the Explosive Room.
ko: 고폭탄 저장소를 조사한다.
zh_hans: 检查爆炸物室。

# data/events_spider.xml$//event[@name="INFESTATION_MAFIA"]/choice[2]/text
source: Leave quickly.
ko: 빠르게 떠난다.
zh_hans: 迅速离开。

# data/events_spider.xml$//event[@name="INFESTATION_MAFIA"]/choice[2]/event/text
source: You fly away from the battle.
ko: 당신은 전투현장에서 벗어납니다.
zh_hans: 你飞离战场。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_spider.xml$//event[@name="INFESTATION_MAFIA_EXPLOSIVES"]/text
source: The walls of the room are lined with explosives, many of which have small skulls printed on them.
ko: 방벽에는 폭발물이 줄지어 있었고, 대부분 작은 해골 마크가 그려져 있습니다.
zh_hans: 房间的墙壁上布满了炸药，其中许多都印有小骷髅头。

source: Grab some of the explosives.
ko: 폭발물을 약간 챙겨 간다.
zh_hans: 拿走一些炸药。

source: Your crew grab as much ammunition as they can carry, until a Duskbringer in bright red armor bursts into the room, holding a small bomb. "Feds, in my territory? Oh, now you've really made me mad!"
ko: 당신의 대원들은 폭발물을 최대한 많이 챙기려고 했습니다만, 선홍색 갑옷을 입은 더스크브링어가 작은 소폭탄들을 들고 불쑥 들어왔습니다. "연방놈들이, 내 영역에? 아주 제대로 열받게 하는구만!"
zh_hans: 你的船员尽其所能地携带弹药，直到一个穿着鲜红色盔甲的暮临者，拿着一颗小炸弹冲进房间。"联邦人，在我的地盘上？哦，现在你真的让我很生气！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: As you run to leave, you're chased down by the Duskbringer and several other Brood members. Even when you undock from the yacht, you're followed by an unusually colored Duskbringer pirate.
ko: 당신이 떠나려 발걸음을 서두르자 더스크브링어와 몇몇의 브루드 조직원들이 쫒아왔습니다. 도킹을 해제해 떠난 뒤에도, 특이한 색깔의 더스크브링어 해적선이 쫓아옵니다.
zh_hans: 当你跑着离开时，你被那个暮临者和其他几个蛛团成员追赶。虽然你成功解除了星舰对游艇的对接，但仍被一艘颜色不寻常的暮临派海盗舰追上。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Leave, we shouldn't be stealing from pirates.
ko: 떠난다, 해적의 물건이라도 훔치면 안된다.
zh_hans: 离开，我们不应该从海盗那里偷东西。

source: As you run to exit the yacht you are spotted by several pirates. You make it back to your ship in time, but a Brood vessel is in hot pursuit!
ko: 요트를 빠져나가려고 달리지만 해적 여럿에게 발각되었습니다. 제시간에 배로 돌아왔지만, 브루드 함선이 맹추격을 하고 있습니다!
zh_hans: 当你跑出游艇时，你被几名海盗发现。你及时回到了星舰，但一艘蛛团战舰在身后紧追不舍！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_spider.xml$//event[@name="INFESTATION_BAKE_SALE"]/text
source: You jump when you notice a Brood ship docked at the beacon, but they make no move to attack. Instead, they advertise a small bake sale with some donuts and cider. "For spiders, by spiders, of spiders!" says a pirate with a hatchling pet on their lap.
ko: 당신은 브루드 함선이 정박해있는 송신소로 도약했지만 그들은 공격하려고 하지 않았습니다. 대신에 그들은 도넛과 사과 사이더를 파는 빵 바자에 대해 광고하고 있었습니다. "거미의, 거미에 의한, 거미를 위한!" 무릎 위에 애완 새끼 거미를 놓은 해적이 말합니다.
zh_hans: 当你注意到一艘停靠在信标上的蛛团船时，你吓得跳了起来，但他们没有采取任何攻击行动。相反，他们正在宣传一个小型烘焙卖场，里面有一些甜甜圈和苹果酒。"为蜘蛛制，由蜘蛛制，以蜘蛛制！"膝上放着一只幼蛛宠物的海盗如是说。
